1989-1029 Diwali Puja Talk, Montecatini Terme Italy DP-RAW
Gisteren hebben we samen een heel prettige tijd gehad
en hebben werkelijk erg van Diwali genoten, denk ik. Ik heb nog nooit zo’n vreugdevolle oceaan
gezien, absoluut in een storm overgegaan.
We hebben de doelstelling van Diwali bereikt,
ik denk, pas gisteren: het is om de vreugde voelen van Gods liefde.
Maar het woord Diwali komt van Dipawali, wat rijen van licht betekent.
Het werd oorspronkelijk gevierd omdat, duizend jaren geleden,
Shri Rama gekroond werd op deze dag.
Dat betekent de welwillendheid van mensen werd gekroond en geaccepteerd.
En in het leven van Shri Rama, zie je een ideale persoonlijkheid als koning.
Om de welwillende koning te zijn zoals die door Sokrates wordt beschreven.
Dus dit was een erg vreugdevolle gebeurtenis dat een welwillende koning werd gekroond.
Dat betekent dat we een koning moeten hebben die welwillend is.
Dat is enkel mogelijk als de mensen die de koning kiezen
geen andere beweegreden hebben dan het welzijn van alle mensen.
Men moet dus tot de conclusie komen dat het Sahaja yogi’s moeten zijn.
Want anderen denken dat: hoeveel geld kunnen we halen uit de macht die we zullen bezitten.
Sommigen denken: Hoe erg zouden we op macht gericht kunnen we zijn.
Sommigen denken: Hoeveel landen kan ik overwinnen, of welke dominantie ook.
We zien dus dat we twee soorten van theorieën hebben, één is communisme en een andere is democratie.
De ene is gericht op macht, de andere op geld.
In beide gevallen kunnen we zeggen dat ze gefaald hebben.
Het is ook goed nieuws voor jullie te weten dat Rusland,
een land dat werd geregeerd in totale angst,
is gebleken de beste te zijn voor Sahaja Yoga.
Het is één van de supermachten. Wanneer de regering zo is, zijn de mensen beter, denk ik.
Zij hebben niet die verkeerde opvattingen van individuele vrijheid.
Zij denken niet van: “Wat is daar verkeerd aan?”
Ik zei hen om olie op hun hoofd te doen, omdat je anders kaal zal worden.
De volgende dag hadden ze allen olie op hun hoofd.
Het soort van gehoorzaamheid die ze hebben, vanaf het eerste begin van hun land,
die zin voor gehoorzaamheid is zo groot.
Je zegt hen iets, onmiddellijk doen ze het.
Niet één, duizenden.
Duizend zaten in de zaal, tweeduizend waren buiten op mij aan het wachten,
op een follow-up. Stel je voor hoe wijs en diepzinnig zij zijn,
terwijl wij in het Westen verloren zijn met onze zogenoemde vrije opvatting van:
“Wat is daar verkeerd aan?” Maar eigenlijk zijn we slaven zie je,
elke mode die opkomt wordt door iedereen gevolgd.
Maar waarom? Waarom volgen wij die modetrends? We moeten zien hoe we slaven zijn.
Omdat anderen om ons zullen lachen als je dit niet doet.
Zij zullen ons belachelijk maken, omdat ze ons zullen bekritiseren.
Omdat ze dus de vrijheid hebben om te bekritiseren
zijn we bang voor zulke mensen die kunnen bekritiseren.
En nu worden de critici bekritiseerd.
Critici krijgen kritiek, hun critici zijn daar, er zijn andere critici, en er zijn critici na critici.
Dus er worden alleen critici geproduceerd. Waar is de welwillendheid?
Er is absoluut geen sprake van welwillendheid.
In deze vrijheid, liefhebbende mensen die verondersteld worden vrij te zijn,
is het gedaan met welwillendheid.
Omdat alles wat goed voor je is, wat weldadig voor je is,
kan alleen begrepen worden als je wijsheid en diepgang hebt.
Maar met dit soort van vrijheid is gek worden. Doe wat je wil,
want iedereen doet het, ik moet het doen. Iedereen zingt op deze manier,
dus moet ik het ook doen. Maar waar komt deze opvatting vandaan.
Deze opvattingen komen van de ondernemers, die je willen bedotten
en slaven van je willen maken. En deze slavernij is voor jou zogenaamde vrijheid.
Maar eigenlijk, ik denk dat het totale slavernij is, omdat je doet wat zij zeggen.
Je gedraagt je op dezelfde manier zoals zij zeggen.
Er zijn geen modetrends in dat land. Zeer weinig, zeer weinig vrouwen laten zich in met mode.
Niets daarvan, en ook de mannen zijn zeer eenvoudig. Zij hebben geen modieuze dingen.
Zij hebben enkel dingen die praktisch zijn, goed voor hun klimaat,
dat dragen ze, of je er nu om lacht of niet lacht.
Iedereen lacht hier.
Als iemand hen uitlacht, zullen ze zeggen: "Dit is stom, weet je, ik heb medelijden met hem, meer niet."
We moeten dus begrijpen dat het de koning Rama was,
die werd gemaakt, daadwerkelijk door het publiek werd geaccepteerd, alsof er een kroon op zijn hoofd werd gezet.
Om te zeggen dat welwillendheid het hoogste is
en dat wat ons welwillendheid brengt moet worden aanvaard in onze vrijheid,
als we werkelijk een vrij land zijn. Maar als we binnenin niet vrij zijn,
zijn we gebonden door wat mensen zullen zeggen; ze zullen ons bekritiseren.
Weet je dat het resultaat hiervan is, dat er in dit land geen kunst is.
Maar ik zag veel kunst groeien in Rusland.
Omdat iedere kunst die je produceert wordt bekritiseerd. Mensen moeten dus voorzichtig zijn:
“Dit moet niet zoveel zijn, beetje van dit, beetje van dat.” Niemand kan daar enige kunst produceren.
Elke muzikant die daar is wordt bekritiseerd in deze landen.
Als je daar naar toegaat (Rusland), de muzikanten zijn geweldige muzikanten.
Ze hebben daar muzikanten van zeer hoge kwaliteit, zeer hoge kwaliteit van acteurs,
helemaal niet saai zoals hier. Als je in Engeland naar een toneelstuk gaat,
het is er zo saai dat je er het liefst weg zou rennen, echt ontzettend saai.
We gingen eens naar een stuk kijken. Het was Star Expres, Express Star genoemd of zoiets.
Er was niets behalve wielen, die steeds rond ons draaiden.
Niets daar! Dus Iedereen zou er gek van worden, geloof me.
We waren er amper vijftien minuten, kwamen buiten met hoofdpijn.
We wisten niet waarheen te gaan. Dus met dit soort kritiek dat we hebben,
het is alleen vrijheid om anderen te bekritiseren, anderen belachelijk te maken,
te reageren op anderen, hoe kan je dan genieten.
Om van anderen te genieten moet je eerst en vooral de goedheid van andere mensen aanvaarden,
niet mentaal, vanuit je hart
en dat zal welwillendheid brengen in ons land, wat we het Koninkrijk van God noemen.
Dan is er de tweede dag waar Narakasura werd gedood.
Nu Narakasura was degene die de duivel uit de hel was, zo wordt gezegd,
zeer sluw, zeer slim en hij werd gedood door de Godin.
Eigenlijk werd hij gedood door een andere incarnatie, Kartikeya,
maar de Godin gaf hem de kracht om te doden.
En toen hij gedood werd, werd dit gevierd omdat het kwade was gedood.
Maar tegenwoordig zien we dat niet,
de kwaadaardige mensen krijgen nu onderscheidingen voor de vrede.
Dus wat is de reden van dit soort perverse brein?
Hoezo gebruiken ze perversie? Juist het tegenovergestelde.
Wat heeft deze dingen uitgewerkt? Opnieuw vinden we dezelfde zogezegde vrijheid
om ook slecht te worden. We hebben dus de vrijheid om slecht te worden.
Eerst en vooral hebben we de vrijheid om niet welwillend te zijn,
en ten tweede hebben we de vrijheid om kwaadaardig te worden.
De Narakasura in ons moet dus gedood worden,
hij die ons slechtheid leert om anderen kwaad te berokkenen.
Als je bezig bent om anderen kwaad te berokkenen, kun je nooit genieten,
omdat je ervan geniet anderen kwaad te doen.
Dit moeten we dus bij onszelf onder ogen zien, niet bij anderen.
Het is zeer gemakkelijk te zeggen dat deze Sahaja yogi blokkades heeft, die Sahaja yogi is zo.
Maar het is zeer moeilijk om te zeggen: ”Moeder, ik ben geblokkeerd, ik heb dit probleem in mezelf.”
Wanneer je dus jezelf begint te zien, begint je hart zich te openen.
Tenzij je leert je hart te openen, hoe kun je genieten?
Open je hart. Veel mensen leven op een oppervlakkig niveau. Oké.
Sommigen kunnen zeggen: “Ik ben bezeten, Moeder. ik heb deze bezetenheid.”
Waarom? “Ik heb deze conditionering, die conditionering.”
Maar waarom? Je wilt niet genieten.
Kijk dus naar jezelf, observeer jezelf: dit is mijn conditionering,
oké, ik zal het in orde brengen. Kijk in de spiegel.
Zeg tegen jezelf: dit soort van onzinnige conditionering, waar komt dat vandaan?
Omdat ik Indiaas ben, omdat ik Frans ben, omdat ik Engels ben."
Open je hart. Het openen van je hart is alleen mogelijk
als Narakasur, die op je hart zit gedood wordt, vernietigd, voor eens en voor altijd.
In kleine, kleine dingen is er vreugde.
In de kleinste dingen is ook een golfje van vreugde.
Als je gevoelig bent, kun je het vangen. En waarom er niet van genieten?
Waarom hebben we die domme conditionering op ons hoofd voor niets, zodat we niet kunnen genieten?
Vreugde is enkel mogelijk, als je datgene wat op je hart zit, wegneemt.
Dat is dus het tweede gedeelte van Diwali, dat je je hart moet openen.
Vergeet je nationaliteit, vergeet je ras, vergeet alles.
Het is iets geks dat Sahaja yogi’s hebben. Zij moeten gerespecteerd worden.
Ze moeten zo behandeld worden, of misschien dat wij groots zijn en zij zijn niet goed.
Als je je niet kan vermengen met de collectiviteit, is er iets verkeerd met jou.
Er is niets verkeerd met anderen. Het is gemakkelijk om fouten bij anderen te vinden.
Maar wat is het nut. Als je fouten bij anderen begint te vinden, zul je zelf niet zuiver worden.
Veronderstel dat ik zie dat jouw kleren niet schoon zijn,
mijn kleren zullen daardoor niet schoon worden, nietwaar?
Het is zo praktisch en simpel, het is dat we onszelf zouden moeten zien, wat er verkeerd is met ons.
en onszelf verbeteren zodat we werkelijk vanuit ons hart kunnen genieten.
Het derde is een zeer mooi iets, de Lakshmi Puja.
Dat betekent de dag dat de Lakshmi wordt vereerd. Ik heb jullie vaak gezegd
dat het symbool van Lakshmi werkelijk zeer mooi gecreëerd werd.
Het was zo dat ze uit het water kwam.
Uit het water, ze kwam er zo zuiver uit en ze heeft geen trots.
Ze plaatst zichzelf niet op de voorgrond, ze oefent geen druk uit op anderen.
Maar mensen zijn net het tegenovergestelde. Als ze geld hebben
rijden ze altijd op een paard, ze kunnen er niet af komen.
Het is onmogelijk om met hen te praten.
Dus een persoon die geld heeft is niet degene die Lakshmi vereert,
die geen Lakshmipati is, zogenaamd, die het Lakshmi-principe in zich heeft.
Want zij staat enkel op een lotus,
kun je je voorstellen hoe licht ze moet zijn, om op een lotus te kunnen staan.
Zij heeft een groot lichaam, alles is daar, maar ze staat op een lotus.
Ze neemt haar eigen gewicht in zichzelf op.
Ze zuigt haar gewicht op, zoals Shri Krishna beschreven heeft
dat zoals een schildpad zijn poten intrekt. Op dezelfde manier
moeten wij al het gewicht van geld, het gewicht van jullie posities intrekken,
gewicht van jullie zogenaamde scholing, gewicht van de aristocratische families waarin jullie geboren zijn.
Dat is allemaal onzin die je een zware persoon maakt, en zeer snel naar beneden gaat.
Ze staat dus, of zweeft in zekere zin op de lotus.
En wat er zo mooi aan is, deze lotus, is dat ze geen enkel bloemblaadje van de lotus verstoort, niets.
Ze staat er gewoon vredevol, in evenwicht.
Tenzij je in evenwicht bent, kan je niet op een lotus staan. Ze is dus zo evenwichtig.
Haar zwaartepunt is zo evenwichtig dat ze niet kan omvallen.
Nu, in Sahaja Yoga vraag je soms aan mensen: “Hoe is het met je?”
[Shri Mataji gebaart een teken dat 'gewoon oké' betekent] Tien jaar zijn voorbijgegaan, soms gaat het ook zo.
[Shri Mataji gebaart een teken dat 'je staat ondersteboven' betekent]
[Gelach] Waarom? Omdat je geworteld moet zijn in de Moeder Aarde, in de praktische kant.
Het is niets, iets dat we ergens in de lucht hangen,
maar we zijn geworteld in Moeder Aarde.
En het kleinste dingetje overkomt ons, komen we weer terug in dat evenwicht.
Dit is dus haar positie wanneer ze in lotushouding staat.
En ze heeft de ene hand zo en de andere zo.
En er zijn twee handen die weer de lotussen hebben, de roze.
Gisteren zag je het roze, roze is haar geur denk ik,  die in de lucht verspreid was.
En zij is roze. Roze, omdat dit haar huis toont,
haar aard is roze, roze is uitnodigend, het straalt liefde uit. Ze is een zeer gastvrije gastvrouw.
Ze wil dat iedereen in haar huis komt.
Maar als een rijke man ziet, heeft hij tien honden buiten,
en niemand kan het huis binnenkomen, alleen hij en zijn honden:
hij kan niet leven met mensen.
Het huis is dus gesloten, de deuren zijn gesloten, alles is gesloten, het geld is permanent gesloten.
Zo’n persoon kan dus geen Lakshmipati genoemd worden, hij is geen Lakshmi pati,
omdat hij een gezellig, mooi, maar vooral gezellig huis moet hebben.
Gezelligheid is niet zoals in een hospitaal. Als er iets valt, schrik je,
“Oh mijn God” en je raapt het snel op.
Gezelligheid betekent waar je je op je gemak voelt, ‘het is in orde’.
In het huis, in de thuis, wanneer iemand komt en blijft,
dan is er altijd wel iets, hier en daar, maakt niet uit, dan zet je het weer recht.
Maar dat betekent echter niet een armzalig huis.
Het zal geen armzalig huis moeten zijn, maar een huis dat uitnodigend is.
Als er mensen komen geef je hen een plaats om te zitten en je laat hen genieten.
Dat gebeurt niet, in India tenminste niet. Ik weet het niet, we raken nu juist behoorlijk verwesterd,
dat als iemand iets op het tapijt laat vallen, zullen wij het nooit schoonmaken waar zij bij zijn.
omdat dit erg ongemanierd is. Het tapijt is niet zo belangrijk als de gast, is het niet?
Of als we iets breken, een glas bijvoorbeeld, dan zeg je:
“Heel goed, er is iets weg gegaan, er is iets slechts weg gegaan.”
Of als de thermometer kapot is, zeggen we hetzelfde.
Al die dingen gebeuren, op een manier dat je kan zien
in hoeverre we een open hart hebben, of om aan je te tonen dat er iets mis gaat.
Als er iets omvalt, kijk dan wat er in je brein omgaat.
Wat denk je? Is er iets raars aan?
Denk je aan iemand of denk je iets verkeerds?
Dan is het aan jou. Anders verloopt alles aangenaam en soepel.
Dus een andere conditionering die we hebben is: dat is een heel, heel rare conditionering.
ofwel hebben we het armzaligste van het armzaligste huis
ofwel hebben we huizen die eruit zien als hospitalen.
Zelfs een rat zal er niet binnengaan, laat staan mensen.
Zij poetsen al het koper, ze poetsen alles,
echtgenoten maken er ruzie over, zij hebben er echtscheidingen door.
Maar zelfs een rat zal er niet binnen komen. Ik heb veel huizen gezien zoals dat.
Ik heb ook het tegenovergestelde gezien: zeer armzalig.
Waar geen tuin is, er zijn geen bloemen, niets moois.
We moeten dus niet van het ene uiterste naar het andere uiterste gaan.
Maar iets wat vreugde geeft aan anderen, aan bezoekers,
aan mensen die naar je huis komen, we zullen de zieken troosten.
Mensen zouden zich gelukkig moeten voelen, als ze naar je huis komen, dus is er geen opscheppen.
Niet om op te scheppen, maar om hen comfortabel en erg gelukkig te maken.
Je kan veel dingen doen, erg interessante dingen, als je het Lakshmi-principe in je hebt.
Ik ontmoette eens een Chinese man die een erg mooi huis had, alles.
En hij was zo interessant. Hij had het huis zeer interessant gemaakt, erg leuk, erg mooi.
En je kon absoluut geen agressie voelen in dat huis.
Ik zag dat zijn eetkamer was uitgevoerd in zeer mooi groene marmer en witte lichten.
Ik zei: “Dat moet vrij duur zijn.”
“Nee, dat is het mooie, het is heel goedkoop. Weet je hoe ik het goedkoop heb gedaan ”
De hele tijd vertelde hij me hoe hij alles zeer goedkoop gedaan had.
Dat betekent dat hij nooit opschepte dat het duur was.
Maar iemand die agressief is zal zeggen:
“Weet je, voor dit heb ik zoveel betaald, zoveel, zoveel.”
Maar iemand die je vreugde wil schenken. zal zeggen:
"Nee, ik zeg je, het is zo goedkoop, je zult niet geloven wat een bedrag."
Dat is het teken van een persoon die zijn gasten vreugde wil brengen.
Hij zal nooit proberen te zeggen dat “Het is heel duur, ik gaf zoveel geld uit, dit is zo, dit dat”.
Dit is opschepperij. En dan uiteindelijk zeg je: “He is heel goed” drie keer.
“Dan is het voor jou,  je mag het hebben.” Hij kan de vloer natuurlijk niet geven,
maar de rest kan je meenemen. Dat is, dat is wat een persoonlijkheid is die vreugde geeft.
Als een lotus, zoals ik je al vertelde.
Een kever komt, een zwarte kever met verschrikkelijke, stekelige poten,
en kruipt in de lotus om te overnachten, zie je,
en de lotus sluit hem in haar behaaglijkheid. En hij slaapt erg comfortabel.
De volgende dag opent ze zich en hij vliegt weg.
Zo zouden je huizen, je ashrams, je harten moeten zijn.
Prachtig, zodat iedereen dat rustgevende gevoel kan ervaren.
en dat geruststellende gevoel, wanneer ze in je gezelschap zijn.
Maar niet iemand die reactionair was. Zoals wanneer je bij iemand thuis op bezoek gaat.
“Ik vind dit tapijt niet mooi.”
Zie je, het zijn slechte manieren, absoluut slechte manieren om zoiets te zeggen.
Om te zeggen: "Ik vind het niet mooi," is slecht gedrag voor Sahaja Yoga.
Welke muziek je ook hoort.
Veronderstel dat je een muzikant hoort: die van een heel hoog niveau kan zijn
of misschien van een heel gewoon niveau, je zou moeten in staat zijn om van alles te genieten,
anders ben je geen Sahaja yogi. Als je een muzikant gaat bekritiseren:
“Oh mijn God, wat een muzikant. Hij is nergens goed in”, dan zal hij ook niet beter worden.
Maar als je de muzikant aanmoedigt met: "Oh, je bent heel goed. Je bent geweldig,"
Hij zal de volgende keer veel beter spelen; dat zul je zien. Daar is niets onwaars aan.
Sommige mensen denken dat dit niet eerlijk is.
Maar dit soort van nutteloze, absoluut rampzalige soort van eerlijkheid is niet gewenst in Sahaja Yoga.
Je kunt eerlijk zijn voor jezelf en het is niet nodig om iemand jouw opinie ‘zeer eerlijk’ te geven.
Hou ze voor jezelf, al die ‘eerlijke opinies’, en richt je op jezelf.
Alsof je iemand ziet.
Nu, en je wilt hem eerlijk vertellen dat hij gekke klederen draagt, echt?
Kijk beter naar jezelf, wat voor klederen je draagt.
En is het jouw zaak om hem te vertellen dat hij rare kleren draagt?.
In integendeel, je zegt: “Dit is erg mooi. Ik vind het leuk. Het is heel mooi. Het is goed, goed. Prima.”
Zij zullen zeggen: ”Nee” maar hij zal zeggen dat  “Nee, niet zo goed, die van jou is mooi.”
“Oh, deze kun je zeer goedkoop krijgen, zie je, heel goedkoop. Ik kan je zeggen van waar,
en je kan deze hebben als je hem mooi vindt. Ik neem die van jou en jij neemt mijne.”
Het fundamentele, subtiele punt is dus dat je met je liefde iedereen aanmoedigt.
Je helpt iedereen. Je wekt vertrouwen in hem op, zijn persoonlijkheid,
en een soort van verstandhouding die zeer subtiel is.
Dus een lotus wordt geboren in een vijver, die zo vuil is, smerig, vol wormen en dergelijke,
zoals we zien hoe de wereld vandaag is.
Maar de lotus bedekt met zijn geurigheid de volledige vijver.
En ze bedekt hem zo volledig en je vergeet wat eronder zit.
Zij heeft zeer grote, grote bladeren, heel grote bladeren, zie je, zoals de oren van een olifant,
en die bedekken het geheel. Je ziet dus geen vuil of viezigheid.
Wat je ziet zijn mooie, schone, grote bladeren.
Soms zijn ze als een thali, als een grote thali die we gebruiken voor eten.
En dan worden al die dingen bedekt bij jou.
Het is niet eerlijk. Ze zouden kunnen zeggen:
Waarom zouden we eerlijk moeten zijn, "Laten we zeggen, al die wormen en al het vuil dat er groeit?"
Maar de eerlijkheid ligt in het oprecht begrijpen van wat je werk is als Sahaja yogi.
Je bent niet hier om de slechte dingen aan te wijzen,
maar je bent er om al de slechte punten, alle uitvluchten te bedekken met je liefde.
Dat is je werk en daar moet je eerlijk in zijn.
Gevoel van eerlijkheid, de manier waarop het tegenwoordig wordt geaccepteerd,
het heeft alleen bedriegers, geboefte en dieven gecreëerd.
Zelfs een dief kan overtuigd worden. Dat kan je. Ik zal je een voorbeeld geven.
Ik ontmoette een jongen op de markt in Delhi, arme jongen, hij was gewond,
hij had veel pijn en ik nam hem in de auto mee naar huis.
Dus in de familie, mijn man en mijn broer werden beiden verontrust. Hij zei:
“Wie is die zwager die je hebt binnen gebracht?”
Ik zei: "Hij is mijn neef. Oké, laat het zo zijn. Het maakt niet uit, wat je ook zegt, ik zal hem houden."
Ik zorgde dus voor hem, behandelde hem. Hij is in orde.
Maar die twee anderen zaten achter hem en zeiden: “We kunnen hem naar de politie sturen, stuur hem naar de politie."
Ik zei: ‘Laten we het nu proberen, laten we eens kijken, hij is een goede man, het komt wel goed met hem.’
'Nee, stuur hem naar de politie.' Het zou kunnen zijn, ik weet het niet, het zou kunnen zijn.
Ze bleven het hem lastig maken en na tien dagen was hij beter door mijn verzorging.
Na de tiende dag was hij deze twee mensen zo beu, hij rende weg.
En hij rende weg, en hij rende weg met wat, weet je wat?
Hij rende weg met alle spullen die van mijn broer en mijn echtgenoot waren.
En hij liet mijn halssnoeren, mijn horloges netjes achter.
[Gelach] Hij raakte dat niet aan; hij raakte dat niet aan.
Shri Mataji tegen iemand: Hallo, kijk eens wanneer ik aan het praten ben, praat niet met elkaar.
Is dit een nieuwe Sahaja yogi? Zeg hem niet te praten.
Als ik praat, praat dan niet. Dat is niet de manier.
Dus hij rende gewoon weg.
En stel je voor, hij vertrok - Ik had een halssnoer, een heel mooi, prachtig, duur halssnoer
moet ik zeggen, gegeven door mijn moeder. Hij heeft het niet aangeraakt.
Hij raakte niets aan en nam alles weg wat maar mogelijk was
uit hun portemonnee, uit hun spullen, wat er lag, hij nam alles mee.
‘Nu,’ zei ik, ‘ga nu naar de politie.’ [Gelach] "Goed. Wat?"
Zo moet je weten dat eerlijkheid voor jezelf is en niet voor anderen.
Probeer niet eerlijk te zijn met anderen, wees eerlijk met jezelf.
Hou die eerlijkheid voor jezelf.
Want misschien is het rationeel en misschien is het een kwestie van gewoonte
dat je anderen probeert te kwetsen. Dus controleer eerst je verstand
en zoek uit of je probeert anderen pijn te doen of je probeert anderen te plezieren.
Praat anders niet; blijf gewoon stil.
Als je iets wil zeggen om anderen te behagen, doe dat dan, anders zwijg je gewoon.
En je zal verrast zijn als je aardige dingen tegen anderen zegt, hoe die lieflijkheid naar je toekomt.
Zoals als bijvoorbeeld iemand komt en zegt tegen me dat:
“Moeder hij is heel slecht, hij heeft me zo veel last bezorgd., dit, dat, ik mag hem niet.”
Dus ik zeg tegen hem: "Nee, nee, hij was juist heel erg lovend over je." Het is, het is niet eerlijk, maar ik zeg het hem.
“Hij was je aan het prijzen, hij hield zo veel van je,
hij sprak zo lief over je, hij zei tegen me dat hij veel van je houdt.”
Hij zei: “Werkelijk?” “Ja, dat heeft hij gezegd.” De volgende dag zie je hen samen lopen.
Dus als je in Sahaja Yoga komt is er weinig dat achterblijft, heel weinig hier en daar.
En sommigen zijn werkelijk zeer oppervlakkig,
maar de meeste onder jullie hebben weinig dingen over hier en daar.
En pas als je dat gedeelte kan gadeslaan, kan je het weggooien,
en kunnen jullie werkelijk zeer vreugdevolle mensen worden.
Nu zijn er sommige mensen die nooit glimlachen, die nooit lachen.
Dus dan is het je toegestaan hen te kietelen. [gelach] Het is absurd.
Er wordt gezegd dat je als kinderen moet zijn; je moet als kinderen zijn.
Je speelt met iets, klaar. Je speelt met elkaar, klaar.
Je raakt niet betrokken in wat dan ook. Je raakt aan niets gehecht.
Tenzij je zo’n kinderlijk hart krijgt kan je niet genieten van Sahaja Yoga.
Het is nutteloos. Jullie zullen hier jarenlang samen zijn; jullie zullen nutteloos zijn, absoluut.
En zeker als je met valse guru's te maken hebt gehad, het is erg moeilijk
want wat ik weet van valse guru's, ze lachen nooit,  glimlachen nooit.
Ze zijn zeer ernstig. Ze nemen alleen je geld, houden het achter.
Het is dus belangrijk dat we in een heel vreugdevolle stemming zijn, alert, bewust,
genieten van elk moment. Dat is een van de principes van Lakshmi.
Een ander punt is dat de suggestie van de linkerhand, is zo, betekent dat zij geeft.
Iemand die geld heeft, moet geven. Niet aan de paus, dat bedoel ik niet.
Maar aan iemand die het nodig heeft.
Maar zo in het geheim dat deze [rechter] hand het niet mag weten, is zo ver weg, deze [rechterhand  is omhoog].
Deze hand zou moeten geven, maar in het geheim.
Soms is het moeilijk om geld aan iemand te geven. Ik vind het moeilijk,
omdat ik heb gemerkt dat mensen daar niet van houden.
Dus er is een manier om te geven. Er zijn zoveel mooie manieren om iets te geven.
Probeer op te merken waar die persoon van houdt. Soms begrijpen zelfs kinderen dat.
Zoals ik weet van mijn kleindochter. Ze zei:
“Nanny, deze jongen heeft zelfs geen goede sandalen, ik voel me daar zo slecht bij.
Maar hoe kan ik ze hem geven, want hij zal geen geld van mij aannemen.”
Dus ik zei: “Wat je kunt doen is naar hem toegaan en iets aan zijn sandaal verprutsen.”
Dus ging ze en maakte zijn sandaal nog meer stuk, zie je.
Terwijl ze samen liepen brak de sandaal.
En zo zei ze: “Oh, kijk nu, de sandalen zijn stuk.”
Ze bracht hem naar de schoenwinkel en kocht hem sandalen.
Hij zei: “ Maar ik heb geen geld.” “Nee, neem ze maar, neem ze maar, het is in orde.
Ik zal zo blij zijn als je ze aannam.” Dus zo.
Het is zo mooi om te horen en te doen, hoe mooi moet dat wel zijn.
Wij houden ervan om die dingen te horen.
Wij houden ervan om al de goede dingen te zien in een film, op de televisie,
maar als het onszelf betreft is zijn we anders.
Wanneer we een schoonmoeder haar schoondochter zien pijnigen, zeggen we altijd
"Oh, kijk haar nou, wat is ze wreed." Maar we willen niet onder ogen zien dat we zelf ook zo zijn.
Van gemeenheid is dus geen sprake in Sahaja Yoga, geen sprake.
Niemand hoeft gemeen tegen iemand te zijn, niemand heeft het recht om gemeen te zijn.
Of het nu leiders zijn of geen leiders of wat dan ook,
je hebt geen enkel recht om gemeen tegen iemand te zijn, iemand te kwetsen.
We zijn geen dolken, we zijn lotussen. Ha, als je iemand wil slaan, sla dan met een lotus.
Dat is een zeer delicaat iets.
Maar dat kan enkel begrepen worden als je er diep op ingaat, in Sahaja Yoga.
Anders kan het niet begrepen worden. Nu, een heilige is een heilige.
Hij kan niet wreed worden, dat kan hij niet. Daar is geen behoefte aan.
Wat is de noodzaak om wreed te zijn.
Dus met één hand moet er "daana" [donatie] zijn, wat "geven" betekent.
Geven op een geheime manier. Het is niet nodig om mij iets te geven.
Ik heb je al gezegd: "Geef me niets." Ik wil niets aannemen.
Als je me iets geeft, goud of zilver laat ik het hier achter, ik kan dat niet aannemen.
De reden is niet, dat ik het niet apprecieer dat je van me houdt, dit ding,
maar een bloem is genoeg voor me.
Maar aan iemand die iets nodig heeft, moet je geven.
Ik ben zo zelfvoorzienend, dat weet je heel goed, dat ik overal kan wonen.
Ik kan op de straat leven, ik kan overal leven, dat is geen probleem.
Ik kan zonder eten, geen probleem.
Goed, uit aanbidding willen jullie me iets geven, maar ik heb al eerder gezegd dat:
Geef het me niet. Als je mij iets duurs geeft, ik laat het hier achter. Ik zal het niet meenemen.
En we hebben nu een wet of regelgeving aangenomen, alles, maar ik hoop dat je naar me luistert.
Dus wat nodig is, is dat we weten wat het gebrek van een andere persoon is,
wat heeft hij nodig. Je hebt zilver nodig voor Puja, oké dan zal ik je zilver geven.
Maar op zo’n lieve manier dat je niet voelt dat Moeder het aan ons geeft.
Er moet dus een gevoel zijn van geven op het juiste moment, op het meest geschikte moment, om iets te geven.
Dat is ook iets, net zoals een cameraman weet wanneer hij moet klikken.
Op dezelfde manier moet je weten wanneer je moet klikken als het geven betreft.
Als je op het verkeerde moment geeft, kan het een pijnlijke zaak worden.
De persoon kan zeer gekwetst zijn als je op het verkeerde moment iets aan iemand geeft.
Er zijn zovele verhalen daarover, zoals dat van Sudama
toen hij Shri Krishna ging bezoeken en Shri Krishna nam zijn bezetenheid weg.
In die bezetenheid namen ze zijn slechte oog uit met een paar parels.
Dus Sudama zei: “Laat één parel ook in mijn schoot vallen.” Hij was erg arm.
Maar toen hij terug ging, zag hij dat zijn huis van goud was gemaakt door Shri Krishna.
Het was zo’n verrassing. Dat verheft het hart. Het zou verheffend moeten zijn.
Het moet niet sensationeel zijn, maar het moet verheffend zijn en dat helpt de persoon omdat,
wat je ook geeft voor spirituele groei, is het beste dat je kan geven,
aan iemand, zelfs in materiële zaken.
Zelfs in materiële zaken, geef je iets voor spirituele groei.
Er zijn zoveel manieren, als je erover wilt nadenken, om iets aan iemand te geven dat
hij zich spiritueel bemoedigd voelt, hij voelt zich gelukkig en vreugdevol.
Dan de andere hand is zo.
Deze hand toont dat je moet beschermen, je moet beschermen.
Ik heb Sahaja yogi’s gezien, sommigen die zeer oppervlakkig zijn,
de handen ineenslaan met niet-Sahaja yogi’s. Onmiddellijk kan je de broederschap herkennen.
Als ik één vrouw zie die optrekt met een andere vrouw, waarvan ik weet dat zij ‘bhootisch’ is,
weet ik dat die andere dat ook is. Zo werkt de combinatie altijd.
Er is een broederschap van goede Sahaja yogi’s en een broederschap van slechte Sahaja yogi’s.
Als je deze hand dus ziet, is dat een bescherming voor alle Sahaja yogi’s.
We moeten elkaar allemaal beschermen. Niemand zou je mogen raken.
Natuurlijk ben ik de hele tijd bezorgd om jullie bescherming.
Als iemand komt en een Sahaja yogi bekritiseert, wie dan ook, het mag de eerste minister zijn,
ik sta achter de Sahaja yogi's. Ik ga naar elke rechtbank of waar dan ook.
En ik sta achter die Sahaja yogi. Ook al heeft hij missschien ongelijk, zal ik nog steeds achter de Sahaja yogi
staan omdat zijn Spirit daar is. We moeten dus beschermen.
Wij moeten onze kinderen beschermen, we moeten onze vrouwen beschermen, we moeten onze mannen beschermen.
We moeten anaraksha beschermen, zoals ze het noemen.
Bescherm al de artiesten, bescherm al de mensen die bescherming nodig hebben in deze wereld.
Zoveel mensen hebben bescherming nodig van Sahaja yogi’s.
Zie, de klassieke kunst sterft uit. Er is een soort van gekke moderne kunst.
Ik vind het niet erg als het echt modern is in de zin van
dat het ontwikkelde mensen zijn en dat ze iets van spirituele waarde voortbrengen.
Maar één lijn zoals die [horizontaal] en één lijn zoals die [verticaal] vormen samen een tekening of een schilderij.
Steun zulke onzin niet. Dan zou je ook geen steun moeten geven aan poëzie die onjuist is.
Of literatuur die gaat over smerige dingen, lelijke dingen, vieze dingen zouden nooit beschermd moeten
worden. Maar alles wat goed is, wat mooi geproduceerd is, gecreëerd door iemand,
zelfs door een kind, zou moeten worden beschermd.
Zoals een politicus, die een eerlijke politicus is, een goed politicus is, die welwillend is,
hij mag dan geen Sahaja yogi zijn, maar hij zou moeten worden beschermd.
Vanuit het diepst van je hart zou je moeten denken: “Moeder astublieft bescherm deze man.”
Je moet voor hen gevoelens koesteren.
Dus wat we hier moeten beschermen, is de goedheid, is de vrede,
dat is onze taak: wij moeten beschermen.
We moeten niet zeggen: "Oké, waarom zouden we ons er druk om maken? Hij is geen Sahaja yogi."
Nee, maar hij is een goede man. Of hij nu een Sahaja yogi is of niet, maakt niet uit.
Maar hij is een goede man dus we beschermen hem voor zijn deugden.
Wij moeten die personen beschermen die deugdzaam zijn, dat is zeer belangrijk.
Omwille van zijn deugdzaamheid moet je hem beschermen.
En jullie moeten je niet alleen tot elkaar beperken, Sahaja yogi's.
Jullie zijn de beschermers van de hele wereld. Jullie zijn de koningen van de wereld,
denk op die manier. Jullie moeten bezorgd zijn over alles
wat hier gebeurt en wat daar gebeurt. Jullie moeten alles weten.
Sommige mensen zeggen: “Moeder zegt geen TV te kijken.”
Ik zeg zoiets niet, absoluut. Wat ik zei, jullie moeten zien wat er in de wereld gebeurt.
Maar altijd maar naar de televisie kijken, jullie ogen zullen verknoeid worden.
En alle vuile, smerige onzin zien, dat is niet nodig.
Waarom zou ik het je vertellen, je zult het zelf weten.
Maar je moet dingen zien, je moet geïnformeerd zijn, goed geïnformeerd,
vooral de vrouwen moeten erg goed geïnformeerd zijn. Dat is zeer belangrijk,
want wat ik zie, vrouwen in Sahaja Yoga, ze komen, ze springen gewoon in de zee, dat is het dan.
Maar dat is niet de manier. Je moet leren hoe te zwemmen
en je moet ook anderen leren om te zwemmen, hen beschermen.
Je moet alles weten over deze wereld waarin je geboren bent.
Je kunt je daar niet zomaar van afsluiten. Je moet alles weten.
Vraag aan mij, ik ben een vrouw, ik weet alles, over ieder land,
ik weet het probleem. Dat is hoe ik ze kan oplossen.
Ik ging naar Colombia, je weet wat er nu gebeurd is in Colombia.
In Rusland, overal. Je moet je aandacht brengen naar al deze dingen.
Vooral de vrouwen moeten beseffen dat ze Shakti’s zijn.
En zij zijn Shakti’s van liefde, van aandacht.
Dus deze beschermende specialiteit moet in ons zijn.
En wij moeten weten dat we verantwoordelijkheid zijn.
We zijn verantwoordelijk voor deze wereld.
We zijn verantwoordelijk voor de hele mensheid. We moeten voor hen zorgen.
Wij zijn geen beperkte Sahaja yogi’s. We zijn onbeperkt. Wij zijn eeuwige wezens.
En neem deze persoonlijkheid in jezelf op. Dan alleen zal de Diwali volledig zijn.
Je kan niet Diwali hebben met iets dat van korte duur is,
je moet iets hebben dat voor altijd brandt.
Dus de schoonheid van Sahaja Yoga is dus dat je werkelijk een grote persoonlijkheid wordt.
Maar dat is niet het einde. Dat is enkel het Lakshmi-principe dat ik je verteld heb.
Maar als dit Lakshmi-principe je omhult, dan zal het Mahalakshmi-principe beginnen.
Dat wil zeggen dat je de wereld als een grote uitdaging voor jezelf beschouwt.
Dat je hen het Mahalakshmi-principe moet geven,
dat je hen realisatie moet geven, je hen omhoog brengen. En dit principe
begint in het Mahalakshmi-principe te werken, dan zullen alle problemen je eigen zijn.
Je moet beginnen het uit te werken. De beste manier is je houding te veranderen,
ik kan met betrekking tot alle andere zaken zeggen dat we het probleem moeten oplossen.
Wij zijn hier om het probleem op te lossen. Het is iets wat heel vaak voorkomt.
Als iemand met een probleem komt, zeg ik: "Doe dit."
Ze zullen zeggen: "Maar, in dit geval..." "Doe dan dat."
“Maar hierin, daarin.” Zo blijven ze maar in een vicieuze cirkel terechtkomen, valse cirkels.
Tot ik zeg: “Dit is jouw probleem, niet het mijne.
Ik geef je honderd oplossingen en geen enkele bevalt je.”
Maar hier moet je weten, jij bent diegene die het probleem moet op lossen.
Het is jouw probleem. De wereld is jouw probleem.
Waarom ben je in deze tijd geboren?
Waarom heb je je realisatie gekregen en waarom zijn jullie Sahaja yogi’s. Alleen voor de naam?
Dus op elk vlak moet je verantwoordelijkheid nemen om te zien wat je kan doen.
Veronderstel dat je een architect bent, oké, maak dan ontwerpen, creëer ontwerpen,
probeer het, ik zal je helpen. Ben je een muzikant,
bedenk dan manieren en methodes om goede muziek te verspreiden.
Als je een schrijver bent, schrijf dan iets interessants, niet saai, iets interessants,
iets dat de mensen verheft. Als je een overheidsbeambte bent, oké
probeer dan aan te tonen dat je werkt voor een regering die van een veel hoger niveau is
en zo iemand zal gerespecteerd worden, heel erg gerespecteerd. Ieders persoonlijkheid zal groeien.
Niet dat je ergens van wegloopt, want de meeste mensen zeggen dat:
“Moeder we zitten vast, dit, dat, weet je…” Het hangt ervan af. Ik heb je verteld dat ik
soms zeshonderd mensen die soms totaal dronken zijn, de hand moet schudden.
Het is oké: ”Dat is mijn werk.”
Dus we gaan niet wegrennen. We zijn omhuld door de bescherming van de spiritualiteit.
Als jij je kan houden aan het centrale pad, de Sushumna, kan niemand je raken.
Vanuit het Lakshmi-principe hoop ik, dat jullie al de tattwa’s krijgen,
al de principes, vervuld in jou, volledig,
en ook het Mahalakshmi-principe door jullie wezen vloeit.
Jullie moeten erg tevreden en comfortabele mensen zijn. Niet om fouten te vinden.
Als jullie fouten vinden, weet dan dat jullie geen Sahaja yogi’s zijn.
Als jullie proberen controle uit te oefenen op anderen,
weet dan dat jullie geen Sahaja yogi’s zijn.
Zelfs de leiders zou ik zeggen: probeer nooit controle uit te oefenen.
Ze moeten weten hoe dit principe in stilte werkt. Zie voor zichzelf hoe het werkt.
Dat is een truc die je moet leren. Natuurlijk is er een beetje correctie nodig.
Die keer corrigeer je de persoon, op dat moment, geeft niet.
Maar je moet weten hoe het principe van weldadigheid vanzelf werkt.
De hele Paramchaitanya doet het weldadigheid gedeelte, dat moet je weten.
Zoals ik je ook al vertelde, moeten jullie worden zoals de zee die al de rivieren in zich ontvangt.
Als je boven op de heuvel staat, kun je niets ontvangen.
Dus moet je worden zoals de zee, die alles ontvangt en je moet je op de hoogte bevinden
zoals ik jullie al vertelde, op dezelfde manier, dat heel dicht bij de zee zou een persoonlijkheid
moeten zijn, die boven alles staat. Zo’n mooie persoonlijkheid zou je moeten hebben,
is de diepte van de zee en de hoogte van de Kailasha.
Moge God jullie zegenen.
EINDE